はい、おはようございます。え、今日は4
月24日金曜日ですね。僕が気になった
AIニュースをピックアップして共有して
いきます。え、今日のニュースは10個
あります。で、今日最後にライブ配信の
告知もさせていただきますので、是非最後
までお付き合いよろしくお願いいたします
。はい、では早速いきますね。もう今日の
ハイライトはこれですね。GPT5.5が
リリースされました。ま、1つ目の
ニュースもこれがハイライトになるんです
けど、ま、ほとんどの方はもうね、気づい
てるかなと思いますが来ましたね。はい。
で、今もうcディックスでも使えるように
なってるし、Web版の方にももう
リリースがされてます。なんでほとんどの
ユーザーがもう展開されてるんじゃない
ですかね。うん。で、相当ベンチマーク
上がってるんですよ。相当上がってますね
。はい。なんかね、誰かのポストで見まし
たけど、ほぼほぼもうなんかクロードの
ミトスと同じじゃないかぐらいのあの
ベンチマークらしいです。はい。
アンソロピック側がね、ミトスの性能で
いやこれ一般公開できないだろうって言っ
て、ま、出してないものをほぼほぼ同じ
ぐらいのベンチマークのGPT5.5を
普通にリリースしてくるっていうね、これ
はうん、ま、性能のね、リスクもあるん
でしょうけど、ま、やっぱり
アンソロピック側としては計算資源の方が
きついのかなっていう気がしますね。はい
。
ま、あとは、ま、もちろんね、プロプラン
とかビジネスエンプラー系の人たちは
GPT5.5Proも出てるよっていう
ところですね。で、一応、えっと、公式
ページをその実際にもうGPT5.5に
直接あの要約をさせたものが、あ、あって
、それあのちょっと僕のポストであげてる
んですけど、GPT5.5が賢くなっ
たっていうよりも仕事を任せやすくなった
モデルらしいです。はい。で、ツールを
使いながら、あの、長い作業を途中で
止まらずに、ま、最後まで進めていく力が
上がりましたよという感じみたいですね。
はい。うん。だ、よりエージェント的に
仕事を進められるモデルですよっていうの
が言われてます。で、ま、コーディング
強くなったっていうのが、ま、もちろん
数値的にはそうなんですけど、ま、これ
本当にエラーなくもう長時間実行して
くれるようになる。ま、よりなったって
ことっすよね。元々結構その力は強いんで
。うん。これがさらにっていうところとか
、あとはやっぱりバグを見つけて整理を
するみたいなこととかすね。この辺が
やっぱ強化されてるみたいです。うん。4
の時ですらそんなになんか止まっちゃうっ
ていう印象あんまりなかったんですけど
うん。これがそより強くなったのは
ちょっと楽しみすよね。はい。あと
ちょうど昨日あのチャATGPTのあの
スプレッドシートでチャットGPT使え
るっていう機能が実装されたじゃないです
か。で、さらに今日5.5がリリースされ
たんで、そこ組み合わせたらワンチャン
スプレッドシートのその使い勝手とか
だいぶ変わる感じがしますよね。その可能
性はめちゃめちゃ高いっすよね。うん。
スプレッドシートスライド作成でもより
良くなったと言われてます。なんで普通に
、ま、あの、Exelの、Exel
ファイルを出力させるっていう能力
もちろんだけど、スプシにね、あの、
プラグインとして埋め込んで使うっていう
のも相当使い勝手が良くなるんじゃないか
なと、はい、勝手に思ってます。ま、あと
はパソコン操サーっすよね。あの、CXの
デスクトップアプリでコンピューター
ユーズが使えるんで、あれ結構いいぞって
言ってる方多いんですよ。僕はまだ
はっきり試してないんですけど、ま、相当
ね、あの、レートリミットすぐいっちゃう
とは思うんで、試してないんですけど、ま
、この辺りの性格性も上がったよっていう
とこですね。うん。ま、あと研究分野、
専門分野にも強くなったよっていうところ
とか、あとはあの速さはGPT5.4と
変わらないらしいんで、ま、そこそこの
スピードは担保してるみたいなことっぽい
ですね。はい。
だね、価格めっちゃ上がってるんすよね。
価格上がってるんすよ。えっと、100万
トークンあたり
30ドル
違うわ。入力、入力が100万トークン
あたり5ドルで出力が100万トクン
あたり30ドルに上がってるんですよ。で
、これGPT5.4
の多分倍ぐらいの金額になってると思うん
すよね。確か100万トクンあたり
2.5ドルだったはずなんすよね。入力
なんで価格は実際に上がってますね。
上がってるなのであのプラスプラン月
20ドルのプランとかだと結構すぐレート
リミット行っちゃうんじゃないかなって
いう懸念が強いっすね。うん。
ま、性能とね、ま、トレードオフな部分は
ありますけどね。あとはど、どれぐらい
使っていきたいかっていう用途にもよるん
だが。うん。価格上がっちゃいましたね。
はい。ま、これはしょうがないすね。ま、
ひとまず使っていきながら、あの、もう
本当どうしても足りないっていう方とかは
、あの、なんて言うんですかね、
100ドルプランの方プロライトだったか
な。はい。を検討するしかなくなってくる
でしょうね。はい。ま、そんな感じで
GPT5.5がリリースされましたよと
いうとこです。はい。気になる方はね、
あの、是非公式のこのリリースページとか
読んでいただけると
詳細に色々ベンチマークとかも全部書いて
あるのでチェックしてみていただければな
と思います。はい。で、次が2つ目ですね
。2つ目はコーデックスの話で、
コディックスにえっとオートレビューって
いう新しいモードが追加されてるみたい
ですね。はい。だ、少ない証人でより長く
作業を続けられるモードらしいすね。ま、
オートレビューなんで、ま、本当レビュー
を自動化してくれるっていう意味合いで
いいんじゃないかな。
うん。
なんかカーソルのデバックモードに似てる
ような感じかもしんないですね。ま、
もちろんレビューとデバックなんで全然
ニュアンスは違いますけど、もう本当自立
的に色々仮説を立てながら実装してくれる
みたいなことじゃないかなと思ってます。
はい。ま、これもちょっと使ってみないと
わかんないですけどね。はい。で、3つ目
。3つ目も、えっと、OpenAI
とか、チャットGPT
の話なんすけど、医特化版のチャット
GPTの、これはチャット
GPT
法はな、何て読むんだろう?臨勝位。
ネンズ。
クレシンズ。うん。ちょっと読み方が分からないですけど。はい。ま、お医者さん特のチャト
GPT
がリースされてますよっていうやつですね。
で、無料解放って書いてあるんで、これ
使えるのかな?別
これまだね、ちょっとチェックしてないん
ですけど、
どうやったら使えるんだろう?
チャットGPTの
こっから使えるのかな?
ちょっとこれは個人的に気になるので後で
触ってみようかなと思います。はい。ま、
ここにあのリリースページあるんで
チェックしてみていただければなと思い
ます。はい。で、4つ目。4つ目はね、
クロードコードの話なんですけど、え、
クロードコードの、ま、品質が低下したん
じゃないかって相当騒がれてたんすよ。ま
、それこそあのクロードあのオパス4.7
の性能なんか低くなってないかみたいな
4.6よりもちょっと微妙になってない
みたいないろんなことが言われてたのが
えっと公式的にはえっとモデルの劣化とか
性能低下じゃなくてハーネスの問題でした
ということらしいです。はい。でコワーク
にも影響を及ぼしてましたよと。はい。
モデル自体に交代はなく、Cloud
APIにも影響はありませんでしたって
いう報告らしいです。ま、なんでハーネス
に何かしらの問題があったよと。で、ま、
そのお詫びとして、ま、使用制限リセット
かけてますよとか、あとはバージョン
アップかけてくださいねみたいなことです
ね。うん。
これ結構納得してない人多そうなんすよね
。ちゃらちらっとこうコメント見たんす
けど、いやいやそういうことじゃないだろ
うっていう
コメント結構多いんすよね。うん。
本当にハーネスだけの問題だったのかなっ
ていうのが気になるところと単純にま、
もちろんハーネスの影響も大きいん
でしょうけどそのレートリミットの消費の
激しさはなんか説明つかないような気も
するんですよね。うん。
ま、この辺りね、アンソロピックきついん
だろうなっていうのは分かるんだけど。
分かるんだけどね。はい。ま、ひとまず、
あの、クロードコード使ってる方は、あの
、チェンジログとか読み込ませて
バージョン上げた方がいいんじゃないかな
と思います。あ、ちなみになんですけど、
あの、コデックスのデスクトップアプリ
これすね。あの、
こっちターミナルでコディックス
のバージョンを上げてあげないとこっち
あれですね、あのGPT5.5出てこない
んで、あの、ちゃんとターミナルでCLI
の方のバージョンを上げてあげてください
。はい。で、次が5つ目ですね。5つ目も
クロードなんですけど、ま、これはうん、
ま、重要かどうかちょっと微妙なんです
けど、クロードが仕事以外のあなたが使う
アプリに多く接続できるようになりまし
たっていうやつですね。なんで、ま、
いろんなアプリに直接、あの、接続できる
ようになったよっていうところです。はい
。ま、今んところはベータ版っていうこと
らしいんですけどうん。個人的にはそんな
に使わないかなって。わざわざこっちに
そのレートリミットを消費するつもりは
全くないので、はい。ま、興味がある方は
ね、使っていただければなというところ
です。で、次が6個目ですね。6個目は
ノートブケレムなんですけど、フラッシュ
カードが大幅にアップグレードされました
というところで、えっと、進捗を保存して
中断したところから再開できますよ。
カードをシャッフル、または削除できます
よと。だから覚えたやつとかもうこれ
消そうとかができるのか。うーん。
で、習得済みの内容と復讐が必要な内容
追跡。だいぶ使い勝手良くなりますね。
これね、本当に学習ツールとしてかなり
良くなってますね。はい。ま、僕
めちゃめちゃ使ってるわけじゃないんです
けど。はい。ま、というのが6個目ですね
。で、7つ目。7つ目は
Googleaceなんですけど、MCP
サーバーを導入するらしいです。はい。ま
、今んところプレビュー版らしいんです
けど、ワークスペースを2位のAIアプリ
に直接接続できるようになりますと。これ
公式のMCPサーバーってことなんすかね
。うん。このワークスペース
インテリジェンスっていうのがあのだいぶ
やばいらしいんですよ。だいぶやばい
らしくって、結構いろんなバージョン
アップのあの話が出てるんすよ。その中の
1つがMCPサーバーっていう形なんで、
ま、ここにずらずらといろんなあの記事が
ね、記事というか情報が載ってるんで翻訳
して読んでいただければなと思うんです
けど、ま、これを土台として来月の
GoogleIOでどでかい発表するのか
なという気がしてますね。はい。ちょっと
この辺りチェックしておこうと思います。
で、次が8個目ですね。8個目は
GoogleMeetが、えっと、対面
会議やZoomやチームズの会議にも対応
するらしいと。ま、これもさっきの
あのワークスペースインテリジェンスの中
の話なんですけど、かなり使い勝手が良く
なるっていう認識でいいんじゃないですか
ね。はい。ま、僕GoogleMeetを
使ってるので対面会議でも直接そのなん
だろうな、GoogleMEトに入って
なくてもGoogleMEトのあの録音
録音文字起こしようやく機能を使え
るっていうことなんだと思います。はい。
これはね結構僕はいいんじゃないかなと
思ってて今まであの僕あれなんすよ。その
対面で人と喋る時とかは、あの、ま、普通
にスマホ僕pixelなんでピクセルで
あの録音させてもらったりとかあと最近だ
とこのスピークリーすね。
スピークリーのあの技似録機能があるんで
、ま、このリアルタイム技似録で録音する
みたいなことをやってたんですけど、ま、
それと近いことがGoogleMeetで
できるってことだと思います。これ結構
いいっすよね。はい。
うん。
これありがたいな。これちょっと使ってみ
たいすね。日本のアカウントにもう来てる
かどうかちょっと分からないんですけど。
はい。後でチェックしようと思います。で
、次が9個目ですかね。
くるくるしてるわ。え、9個目はノーです
ね。ノーにプランモードがリリースされ
ましたよと。はい。プロンプトにプランが
ないなら、それはただので願い事。
なるほど。言いたいことは分かる。はい。
ま、これプランモードそもそも知ってる方
は、ま、よく見る形だなっていうとこです
ね。あの、いろんな選択肢が出てきて、ま
、こういう風にやって欲しいってやると
プラン立ててくれて、で、実際に何を生成
してくれるんだろうね。
看板ビューとかデータベース的なものをあ
、カレンダーとかも作ってくれるんだ。
タスクとか。ああ、ページそのものを作っ
てくれるのか。
これ結構使いやすいんじゃないすか。
ああ、看板ビューにも変更できる。
なるほど。これ結構良さそうじゃないすか
。
へえ。
はい。というのがあのノでリリースされた
そうなのでノーの方は是非使ってみて
いただければなと思います。で、最後の
10個目、10個目はえっと
Micクrosoftコパイロットの
エージェント機能ですね。これが一般提供
を開始しましたという話です。で、これ
多分今まであの割とそこそこ上位の
サブスク課金してないとダメだったはずな
んすよね。うん。365とかあとはその
プレミアムサブスクリクションで使えてた
のがあのパーソナルとかファミリープラン
のユーザーも使えるようになりましたって
いうことで結構裾が広がったっていう印象
でいいんじゃないすかね。うん。ま、
もちろんね、あの、複数課金するのって
どうかなっていうところがあったりとか、
あとはやっぱり個人でやってる方とか小
規模の方達ってなかなかこんなプレミアム
いらないよみたいな感じの方でも使い
やすくなったっていうことでうん。いいん
じゃないすかね。ま、裏側に、ま、こ、
多分早、早々にGPT5.5搭載される
だろうし、ま、オーパスもいるし、性能と
してはかなりね、良くなってるっていう噂
は効くんではい。ま、オフィス関連使っ
てる方は、あの、検討してみてもいいかも
しれないですね。はい。という感じの今日
は10個のニュースになります。ま、今日
はやっぱりGPT5.5でしょうね。
ちょっとこれ色々触りたいっすね。ODも
含めてはい。というのがメインですね。
はい。で、最後にえっとライブ配信の告知
なんですけど、明日土曜日ですね。に明日
は何日だ?4月25日土曜日の夜の20時
からライブ配信をやりたいと思います。
はい。ま、いつもごとくあのノープランな
んですけど、まあGPT5.5の話が中心
になるのかな。ま、そこからさらに、ま、
オパスどうよみたいな話とか、ま、色々
あのAI関連の話みんなとワイワイ
盛り上がれたらなと思っております。はい
。是非ね、お時間合う方はもちろんごご
視聴だけでも嬉しいですし、コメントで
盛り上げていただけるとより嬉しいです。
はい、ご参加しております。というわけで
今日は10個のニュースとライブ配信の
告知をさせていただきました。今日の
ニュースは以上になります。では、AI
生態士チャンネルでは非エンジニアの生成
AI活用や最新AIニュースを発信してい
ます。チャンネル登録よろしくお願いし
ます。